กาเบรียล การ์เซีย มาเคซ (Gabriel García Márquez)
เป็นหนึ่งในนักเขียนคนโปรดของผม
เพราะผมชอบสไตล์การเล่าเรื่องของเขา
แต่ยิ่งไปกว่านั้น ผมคิดว่า
บทร้อยแก้วของเขา
เขียนได้อย่างสละสลวยและถูกต้อง
ไม่ว่าจะเป็น บทพูดเปิดฉากในเรื่อง
"หนึ่งร้อยปีแห่งความโดดเดี่ยว"
หรือ กระแสการไหลของจิตใต้สำนึกอันน่าประทับใจ
ในเรื่อง "ยุคแห่งความร่วงโรยของผู้นำ"
ผมอ่านกำลังตัวหนังสือเหล่านั้นอย่างเร่งรีบ
หน้าแล้วหน้าเล่า โดยที่จินตนาการของผมไม่ถูกสะดุดเลย
เนื้อหาได้พาอารมณ์ของผู้อ่านให้คล้อยตาม
ดั่งสายน้ำในป่ากว้าง
ที่เลาะเลี้ยวผ่านป่าในแถบอเมริกาใต้
การได้อ่านเรื่องของ มาร์เกซ เปรียบได้กับ
ประสบการณ์ที่ทำให้คุณจะรู้สึกมวนท้องน้อย
สิ่งที่กระทบใจผมอย่างยิ่ง เกิดขึ้นในคาบการเรียน